중요한 content 의 군집결과로 key frame 을 뽑아낼수 있다

정확도를 올리기 위해 unsupervised clustering과 mutual comparison 에 기반을 둔
novel key-frame extraction method 사용

clustering 의 결과로 나온 output에서 mutual comparison을 사용하여 추출
(compared with every other to remove near duplicate keyframes)

2.1 shot boundary detection 에 관한 설명
 - pixel-difference methods , statistical-difference methods, histogram comparisions,
dege-differences, mothon vector methods 등 대충 비디오frame 을 비교하는 방법에대한
설명인것 같음
2.2 clustering based approach 설명
 clustering에 HSV histogram and GLCM texture 사용하는거 같음

결론
제안 된 키 프레임 추출 방법은 표 3에 표시된 것처럼 반복적 인 키 프레임을 제거하고
중복되지 않고 고유 한 키 프레임을 얻는 측면에서 잘 수행되며, 
활동량이 많은 장면의 키 프레임 또는 시각적으로 복잡한 장면의 키 프레임과 
비교할 때 활동량이 적은 장면의 경우 결과 키 프레임 수가 적습니다.
추출 된 키 프레임의 수가 균형을 잘 이루기 때문에 최상의 비디오 요약을 제공하고 
비디오 개념 탐지 및 비디오 검색 정확도를 향상시킵니다.

이후 계획 
 -  이에서 사용된 특징 (HSV histogram and GLCM texture)을 대체하는 방법을 
depp convolution features 를 제안할 계획???